Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/release_notes.xml.po
Languages: ja

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2099">#2099</ulink>, Fix double free on exception in ST_OffsetCurve
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2099">#2099</ulink>, ST_OffsetCurveでの例外発生時に二度メモリ開放をしているのを訂正

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2100">#2100</ulink>, ST_AsRaster() may not return raster with specified pixel type
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2100">#2100</ulink>, ST_AsRaster()が指定したピクセルタイプでラスタを返さないことがある

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2108">#2108</ulink>, Ensure ST_Line_Interpolate_Point always returns POINT
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2108">#2108</ulink>, ST_Line_Interpolate_Pointが常にポイントを返すのを確実にしました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2109">#2109</ulink>, Ensure ST_Centroid always returns POINT
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2109">#2109</ulink>, ST_Centroidが常にポイントを返すのを確実にしました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2117">#2117</ulink>, Ensure ST_PointOnSurface always returns POINT
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2117">#2117</ulink>, ST_PointOnSurfaceが常にポイントを返すのを確実にしました

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2129">#2129</ulink>, Fix SRID in ST_Homogenize output with collection input
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2129">#2129</ulink>, 入力がコレクションの場合のST_Homogenizeで出力のSRIDを訂正

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2130">#2130</ulink>, Fix memory error in MultiPolygon GeoJson parsing
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2130">#2130</ulink>, マルチポリゴンのGeoJson読み込みでメモリエラーが出るのを訂正

source: Update URL of Maven jar
ja: Maven jarのURLを更新

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1581">#1581</ulink>, ST_Clip(raster, ...) no longer imposes NODATA on a band if the corresponding band from the source raster did not have NODATA
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1581">#1581</ulink>, ST_Clip(raster, ...)は、現在では、引数のラスタにNODATAが無い場合に、バンドのNODATAを強制しません

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1928">#1928</ulink>, Accept array properties in GML input multi-geom input (Kashif Rasul and Shoaib Burq / SpacialDB)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1928">#1928</ulink>, Accept array properties in GML input 入力GMLのマルチ系ジオメトリでの配列を受け付けるようにしました (Kashif RasulさんとShoaib Burqさん / SpacialDB)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2082">#2082</ulink>, Add indices on start_node and end_node of topology edge tables
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2082">#2082</ulink>, トポロジのエッジテーブルの始端ノードと終端ノードにインデックスを追加

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2087">#2087</ulink>, Speedup topology.GetRingEdges using a recursive CTE
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/2087">#2087</ulink>, 再帰的共通テーブル式の使用でtopology.GetRingEdgesの速度向上

source: Release 2.0.1
ja: リリース 2.0.1

source: Release date: 2012/06/22
ja: リリース日: 2012/06/22

source: This is a bug fix release, addressing issues that have been filed since the 2.0.0 release.
ja: この版は誤り訂正版です。2.0.0版以降に送られた問題の処理が行われました。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1264">#1264</ulink>, fix st_dwithin(geog, geog, 0).
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1264">#1264</ulink>, st_dwithin(geog, geog, 0)の訂正。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1468">#1468</ulink> shp2pgsql-gui table column schema get shifted
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1468">#1468</ulink> shp2pgsql-guiのテーブル、カラム、スキーマの入力テキストボックスがずれる

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1694">#1694</ulink>, fix building with clang. (vince)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1694">#1694</ulink>, clangでのビルドの訂正 (vinceさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1708">#1708</ulink>, improve restore of pre-PostGIS 2.0 backups.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1708">#1708</ulink>, PostGIS 2.0より前のバックアップの再格納の改善。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1714">#1714</ulink>, more robust handling of high topology tolerance.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1714">#1714</ulink>, トポロジでの広い許容範囲の処理の堅牢性向上

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1755">#1755</ulink>, ST_GeographyFromText support for higher dimensions.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1755">#1755</ulink>, ST_GeographyFromTextの高次元への対応。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1759">#1759</ulink>, loading transformed shapefiles in raster enabled db.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1759">#1759</ulink>, ラスタが有効なデータベースで投影変換されたシェープファイルのロード。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1761">#1761</ulink>, handling of subdatasets in NetCDF, HDF4 and HDF5 in raster2pgsql.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1761">#1761</ulink>, raster2pgsqlでのNetCDF, HDF4およびHDF5のサブデータセットの処理。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1763">#1763</ulink>, topology.toTopoGeom use with custom search_path.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1763">#1763</ulink>, topology.toTopoGeomで独自のsearch_pathを使っている。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1766">#1766</ulink>, don't let ST_RemEdge* destroy peripheral TopoGeometry objects.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1766">#1766</ulink>, ST_RemEdge*が周辺のTopoGeometryオブジェクトを破壊しないようにしました。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1774">#1774</ulink>, Clearer error on setting an edge geometry to an invalid one.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1774">#1774</ulink>, エッジ塩ｍ、餌取を不正なものに設定した時のエラーを明確にしました。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1775">#1775</ulink>, ST_ChangeEdgeGeom collision detection with 2-vertex target.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1775">#1775</ulink>, 2頂点を対象とするST_ChangeEdgeGeomの衝突検出。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1776">#1776</ulink>, fix ST_SymDifference(empty, geom) to return geom.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1776">#1776</ulink>, ST_SymDifference(empty, geom)がgeomを返すよう訂正。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1779">#1779</ulink>, install SQL comment files.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1779">#1779</ulink>, SQLコメントファイルをインストールするようにしました。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1782">#1782</ulink>, fix spatial reference string handling in raster.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1782">#1782</ulink>, ラスタでの空間参照系文字列の処理の訂正。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1789">#1789</ulink>, fix false edge-node crossing report in ValidateTopology.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1789">#1789</ulink>, ValidateTopologyで、エッジとノードのクロスを虚偽報告する問題を訂正。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1790">#1790</ulink>, fix toTopoGeom handling of duplicated primitives.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1790">#1790</ulink>, toTopoGeomの重複するプリミティブの処理の訂正

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1791">#1791</ulink>, fix ST_Azimuth with very close but distinct points.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1791">#1791</ulink>, 非常に近いが重ならない2ポイントを引数に取るST_Azimuthの訂正。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1797">#1797</ulink>, fix (ValidateTopology(xxx)).* syntax calls.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1797">#1797</ulink>, (ValidateTopology(xxx)).*構文の呼び出しに関する訂正。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1805">#1805</ulink>, put back the 900913 SRID entry.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1805">#1805</ulink>, put back the 900913 SRID登録を戻しました。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1813">#1813</ulink>, Only show readable relations in metadata tables.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1813">#1813</ulink>, メタデータテーブル内の読むことができるリレーションだけを表示するよう変更。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1819">#1819</ulink>, fix floating point issues with ST_World2RasterCoord and ST_Raster2WorldCoord variants.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1819">#1819</ulink>, ST_World2RasterCoordとST_Raster2WorldCoord の浮動小数点数の問題の訂正。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1820">#1820</ulink> compilation on 9.2beta1.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1820">#1820</ulink> PostgreSQL 9.2beta1でのコンパイル。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1822">#1822</ulink>, topology load on PostgreSQL 9.2beta1.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1822">#1822</ulink>, PostgreSQL 9.2beta1でのトポロジのロード。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1825">#1825</ulink>, fix prepared geometry cache lookup
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1825">#1825</ulink>, 準備されたジオメトリキャッシュの抽出について訂正

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1829">#1829</ulink>, fix uninitialized read in GeoJSON parser
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1829">#1829</ulink>, GeoJSONパーサで初期化されていない値の読み込みの訂正

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1834">#1834</ulink>, revise postgis extension to only backup user specified spatial_ref_sys
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1834">#1834</ulink>, ユーザ定義の空間参照系をバックアップするためだけのPostGISエクステンションの改訂

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1851">#1851</ulink>, fix spatial_ref_system parameters for EPSG:3844
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1851">#1851</ulink>, EPSG:3844の空間参照系パラメータの訂正

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1857">#1857</ulink>, fix failure to detect endpoint mismatch in ST_AddEdge*Face*
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1857">#1857</ulink>, ST_AddEdge*Face*での終点不整合の検出失敗を訂正

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1865">#1865</ulink>, data loss in postgis_restore.pl when data rows have leading dashes.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1865">#1865</ulink>, postgis_restore.plで、先頭にダッシュ(訳注: "--")が付く行が欠損する。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1867">#1867</ulink>, catch invalid topology name passed to topogeo_add*
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1867">#1867</ulink>, topogeo_add*に不正なトポロジ名を渡した際の例外

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1873">#1873</ulink>, fix ptarray_locate_point to return interpolated Z/M values for on-the-line case
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1873">#1873</ulink>, ptarray_locate_pointを、線上にある場合にZ/M補間値を返すよう訂正

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1881">#1881</ulink>, shp2pgsql-gui -- editing a field sometimes triggers removing row
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1881">#1881</ulink>, shp2pgsql-gui -- 時々、フィールドの編集をきっかけに行が削除される

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1883">#1883</ulink>, Geocoder install fails trying to run create_census_base_tables() (Brian Panulla)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1883">#1883</ulink>, ジオコーダのインストールで、create_census_base_tables()を実行し要素すると失敗する (Brian Panullaさん)

source: More detailed exception message from topology editing functions.
ja: トポロジ編集関数からの例外メッセージをより詳細にしました。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1786">#1786</ulink>, improved build dependencies
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1786">#1786</ulink>, ビルドの依存関係を改善。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1806">#1806</ulink>, speedup of ST_BuildArea, ST_MakeValid and ST_GetFaceGeometry.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1806">#1806</ulink>, ST_BuildArea, ST_MakeValidおよびST_GetFaceGeometryの速度向上。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1812">#1812</ulink>, Add lwgeom_normalize in LIBLWGEOM for more stable testing.
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1812">#1812</ulink>, より安定的なテストのためにLIBLWGEOMにlwgeom_normalizeを追加。

source: Release 2.0.0
ja: リリース 2.0.0

source: Release date: 2012/04/03
ja: リリース日: 2012/04/03

source: This is a major release. A hard upgrade is required. Yes this means a full dump reload and some special preparations if you are using obsolete functions. Refer to <xref linkend="hard_upgrade"/> for details on upgrading. Refer to <xref linkend="NewFunctions_2_0"/> for more details and changed/new functions.
ja: メジャーリリースです。ハードアップグレードが必要です。完全なダンプの再読み込みと、古い関数を使用している場合には特別な準備が必要です。アップグレードの詳細は<xref linkend="hard_upgrade"/>をご覧ください。本版の詳細情報や変更/追加された関数については<xref linkend="NewFunctions_2_0"/>をご覧ください。

source: Testers - Our unsung heroes
ja: テスター - 影のヒーロー

source: We are most indebted to the numerous members in the PostGIS community who were brave enough to test out the new features in this release. No major release can be successful without these folk.
ja: PostGISコミュニティ内の、このリリースの新しい機能をテストしてくれる勇敢なメンバー多数にお世話になっています。この方々なしにメジャーリリースは成功しえません。

source: Below are those who have been most valiant, provided very detailed and thorough bug reports, and detailed analysis.
ja: 勇敢で、非常に詳細かつ徹底したバグレポートを出し、詳細に分析をしてくれた方々を次に示します。

source: Andrea Peri - Lots of testing on topology, checking for correctness
ja: Andrea Periさん - トポロジの多数のテスト、正確性の確認

source: Andreas Forø Tollefsen - raster testing
ja: Andreas Forø Tollefsenさん - ラスタのテスト

source: Chris English - topology stress testing loader functions
ja: Chris Englishさん - トポロジのローダ機能のストレステスト

source: Salvatore Larosa - topology robustness testing
ja: Salvatore Larosaさん - トポロジのロバスト性のテスト

source: Brian Hamlin - Benchmarking (also experimental experimental branches before they are folded into core) , general testing of various pieces including Tiger and Topology. Testing on various server VMs
ja: Brian Hamlinさん - ベンチマーク (コアに組み込む前の試験ブランチも)、Tigerとトポロジを含む多数の要素の全体的なテスト、多種の仮想サーバ上でのテスト。

source: Mike Pease - Tiger geocoder testing - very detailed reports of issues
ja: Mike Peaseさん - Tigerジオコーダのテスト - 問題の非常に詳細な報告

source: Tom van Tilburg - raster testing
ja: Tom van Tilburgさん - ラスタのテスト

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/722">#722</ulink>, <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/302">#302</ulink>, Most deprecated functions removed (over 250 functions) (Regina Obe, Paul Ramsey)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/722">#722</ulink>, <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/302">#302</ulink>, 多数の非推奨関数の削除 (250関数以上) (Regina Obeさん, Paul Ramseyさん)

source: Unknown SRID changed from -1 to 0. (Paul Ramsey)
ja: 不定SRIDを-1から0に変更 (Paul Ramseyさん)

source: -- (most deprecated in 1.2) removed non-ST variants buffer, length, intersects (and internal functions renamed) etc.
ja: -- (1.2で非推奨になっている) buffer, length, intersectsといったSTの付いていない別名で残っている関数の削除と内部関数の名前変更。

source: -- If you have been using deprecated functions CHANGE your apps or suffer the consequences. If you don't see a function documented -- it ain't supported or it is an internal function. Some constraints in older tables were built with deprecated functions. If you restore you may need to rebuild table constraints with populate_geometry_columns(). If you have applications or tools that rely on deprecated functions, please refer to <xref linkend="legacy_faq"/> for more details.
ja: -- 非推奨関数を使っている場合には、アプリケーションを変更するか、変更しないで得た結果に耐えるかして下さい。文書が無い関数は、サポートから外れる関数か内部関数です。古いテーブルの制約は、非推奨関数を使っています。再格納した際にpopulate_geometry_columns()でテーブルの制約の再構築を行います。非推奨関数にイオｚンするアプリケーションやツールを持っている場合には、<xref linkend="legacy_faq"/>をご覧ください。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/944">#944</ulink> geometry_columns is now a view instead of a table (Paul Ramsey, Regina Obe) for tables created the old way reads (srid, type, dims) constraints for geometry columns created with type modifiers reads rom column definition
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/944">#944</ulink> geometry_columnsは現在はテーブルでなくビューです (Paul Ramseyさん, Regina Obeさん)。テーブルだった時は古い方法で制約 (SRID, タイプ, 次元)を読み、型修飾子で生成されたジオメトリカラムについては生のカラム定義を読みます。

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1081">#1081</ulink>, <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1082">#1082</ulink>, <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1084">#1084</ulink>, <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1088">#1088</ulink> - Mangement functions support typmod geometry column creation functions now default to typmod creation (Regina Obe)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1081">#1081</ulink>, <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1082">#1082</ulink>, <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1084">#1084</ulink>, <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1088">#1088</ulink> - 管理関数が型修飾子ジオメトリカラムの生成関数に対応し、現在は型修飾子による生成がデフォルトです (Regina Obeさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1083">#1083</ulink> probe_geometry_columns(), rename_geometry_table_constraints(), fix_geometry_columns(); removed - now obsolete with geometry_column view (Regina Obe)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1083">#1083</ulink> probe_geometry_columns(), rename_geometry_table_constraints(), fix_geometry_columns()を削除 - geometry_columnビューでは廃止されています (Regina Obeさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/817">#817</ulink> Renaming old 3D functions to the convention ST_3D (Nicklas Avén)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/817">#817</ulink> 古い3D関数をST_3Dに名前変更 (Nicklas Avénさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/548">#548</ulink> (sorta), ST_NumGeometries,ST_GeometryN now returns 1 (or the geometry) instead of null for single geometries (Sandro Santilli, Maxime van Noppen)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/548が">#548</ulink> (sorta), ST_NumGeometries,ST_GeometryNが単一ジオメトリに対してNULLでなく1 (またはジオメトリ)を返す (Sandro Santilliさん, Maxime van Noppenさん)

source: KNN Gist index based centroid (&lt;-&gt;) and box (&lt;#&gt;) distance operators (Paul Ramsey / funded by Vizzuality)
ja: KNN GiSTインデクスに基づく重心 (&lt;-&gt;)とボックス (&lt;#&gt;)の距離演算子 (Paul Ramseyさん / 資金提供 Vizzuality)

source: Support for TIN and PolyHedralSurface and enhancement of many functions to support 3D (Olivier Courtin / Oslandia)
ja: TINと多面体サーフェスの対応と多数の3次元対応関数の強化 (Olivier Courtinさん / Oslandia)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/WKTRaster/PlanningAndFunding">Raster support integrated and documented</ulink> (Pierre Racine, Jorge Arévalo, Mateusz Loskot, Sandro Santilli, David Zwarg, Regina Obe, Bborie Park) (Company developer and funding: University Laval, Deimos Space, CadCorp, Michigan Tech Research Institute, Azavea, Paragon Corporation, UC Davis Center for Vectorborne Diseases)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/wiki/WKTRaster/PlanningAndFunding">ラスター機能の統合と文書化</ulink>(Pierre Racineさん, Jorge Arévaloさん, Mateusz Loskotさん, Sandro Santilliさん, David Zwargさん, Regina Obeさん, Bborie Parkさん) (企業の開発者と資金提供: University Laval, Deimos Space, CadCorp, Michigan Tech Research Institute, Azavea, Paragon Corporation, UC Davis Center for Vectorborne Diseases)

source: Making spatial indexes 3D aware - in progress (Paul Ramsey, Mark Cave-Ayland)
ja: 空間インデックスを3次元を意識したものに変更 - 作業中 (Paul Ramseyさん, Mark Cave-Aylandさん)

source: Topology support improved (more functions), documented, testing (Sandro Santilli / Faunalia for RT-SIGTA), Andrea Peri, Regina Obe, Jose Carlos Martinez Llari
ja: トポロジ機能の改善 (関数の追加)、文書化、テスト (Sandro Santilliさん / Faunalia for RT-SIGTA), Andrea Periさん, Regina Obeさん, Jose Carlos Martinez Llari

source: 3D relationship and measurement support functions (Nicklas Avén)
ja: 3次元関係関数と3次元計測関数 (Nicklas Avénさん)

source: ST_3DDistance, ST_3DClosestPoint, ST_3DIntersects, ST_3DShortestLine and more...
ja: ST_3DDistance, ST_3DClosestPoint, ST_3DIntersects, ST_3DShortestLine等多数

source: N-Dimensional spatial indexes (Paul Ramsey / OpenGeo)
ja: N次元空間インデックス (Paul Ramseyさん / OpenGeo)

source: ST_Split (Sandro Santilli / Faunalia for RT-SIGTA)
ja: ST_Split (Sandro Santilliさん / Faunalia for RT-SIGTA)

source: ST_IsValidDetail (Sandro Santilli / Faunalia for RT-SIGTA)
ja: ST_IsValidDetail (Sandro Santilliさん / Faunalia for RT-SIGTA)

source: ST_MakeValid (Sandro Santilli / Faunalia for RT-SIGTA)
ja: ST_MakeValid (Sandro Santilliさん / Faunalia for RT-SIGTA)

source: ST_RemoveRepeatedPoints (Sandro Santilli / Faunalia for RT-SIGTA)
ja: ST_RemoveRepeatedPoints (Sandro Santilliさん / Faunalia for RT-SIGTA)

source: ST_GeometryN and ST_NumGeometries support for non-collections (Sandro Santilli)
ja: ST_GeometryNとST_NumGeometriesの非コレクションへの対応 (Sandro Santilliさん)

source: ST_IsCollection (Sandro Santilli, Maxime van Noppen)
ja: ST_IsCollection (Sandro Santilliさん, Maxime van Noppenさん)

source: ST_SharedPaths (Sandro Santilli / Faunalia for RT-SIGTA)
ja: ST_SharedPaths (Sandro Santilliさん / Faunalia for RT-SIGTA)

source: ST_Snap (Sandro Santilli)
ja: ST_Snap (Sandro Santilliさん)

source: ST_RelateMatch (Sandro Santilli / Faunalia for RT-SIGTA)
ja: ST_RelateMatch (Sandro Santilliさん / Faunalia for RT-SIGTA)

source: ST_ConcaveHull (Regina Obe and Leo Hsu / Paragon Corporation)
ja: ST_ConcaveHull (Regina Obe and Leo Hsuさん / Paragon Corporation)

source: ST_UnaryUnion (Sandro Santilli / Faunalia for RT-SIGTA)
ja: ST_UnaryUnion (Sandro Santilliさん / Faunalia for RT-SIGTA)

source: ST_AsX3D (Regina Obe / Arrival 3D funding)
ja: ST_AsX3D (Regina Obeさん / Arrival 3D funding)

source: ST_OffsetCurve (Sandro Santilli, Rafal Magda)
ja: ST_OffsetCurve (Sandro Santilliさん, Rafal Magdaさん)

source: ST_GeomFromGeoJSON (Kashif Rasul, Paul Ramsey / Vizzuality funding)
ja: ST_GeomFromGeoJSON (Kashif Rasulさん, Paul Ramseyさん / Vizzuality funding)

source: Made shape file loader tolerant of truncated multibyte values found in some free worldwide shapefiles (Sandro Santilli)
ja: シェープファイルローダについて、無償配布の世界規模のシェープファイルの一部でみられる、切り詰められたマルチバイト値を許容するようにしました (Sandro Santilliさん)

source: Lots of bug fixes and enhancements to shp2pgsql Beefing up regression tests for loaders Reproject support for both geometry and geography during import (Jeff Adams / Azavea, Mark Cave-Ayland)
ja: shp2pgsqlの多数の誤り訂正と強化、ローダの回帰テストの増強、インポート時のジオメトリとジオグラフィの両方の投影変換 (Jeff Adamsさん / Azaveaさん, Mark Cave-Aylandさん)

source: pgsql2shp conversion from predefined list (Loic Dachary / Mark Cave-Ayland)
ja: pgsql2shpの事前に定義されたリストからの変換 (Loic Dacharyさん / Mark Cave-Aylandさん)

source: Shp-pgsql GUI loader - support loading multiple files at a time. (Mark Leslie)
ja: Shp-pgsql GUIローダ - 複数ファイルを一度にロードするできるようにしました (Mark Leslieさん)

source: Extras - upgraded tiger_geocoder from using old TIGER format to use new TIGER shp and file structure format (Stephen Frost)
ja: Extras - Tigerジオコーダの、古いTigerの書式から新しいTigerのシェープとファイル構造の書式へのアップグレード (Stephen Frostさん)

source: Extras - revised tiger_geocoder to work with TIGER census 2010 data, addition of reverse geocoder function, various bug fixes, accuracy enhancements, limit max result return, speed improvements, loading routines. (Regina Obe, Leo Hsu / Paragon Corporation / funding provided by Hunter Systems Group)
ja: Extras - Tigerジオコーダについて、TIGER 2010データ対応、逆ジオコーダ関数の追加、多数の誤り訂正、精度強化、最大結果数の制限、速度改善、ルーティンのロード の改訂(Regina Obeさん, Leo Hsuさん / Paragon Corporation / Hunter Systems Groupからの資金提供)

source: Overall Documentation proofreading and corrections. (Kasif Rasul)
ja: 文書全体の校正と修正 (Kasif Rasulさん)

source: Cleanup PostGIS JDBC classes, revise to use Maven build. (Maria Arias de Reyna, Sandro Santilli)
ja: PostGIS JDBCクラスの整理、Mavenビルドの改訂 (Maria Arias de Reynaさん, Sandro Santilliさん)

source: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1335">#1335</ulink> ST_AddPoint returns incorrect result on Linux (Even Rouault)
ja: <ulink url="http://trac.osgeo.org/postgis/ticket/1335">#1335</ulink> ST_AddPointがLinuxでは不正な結果を返す (Even Rouaultさん)
